币圈才开心一下喔
该涨的涨了一阵
然后一下子又出大事
前几天流传出说
美国政府会对币圈大刀阔斧
他们现在在做的事情呢
有点像是掐着脖子
要让加密货币窒息
没过两天喔
就出现了所谓的币安危机
今天整理整件事情的来龙去脉
哈喽我是Bonnie
如果你关心币圈呢
过去这两天啊
你可能会听到说币安出事情
稳定币出事情
甚至有人说币圈要灭圈呢
先搞清楚这几天是发生了什么事情
详细的来龙去脉说一下喔
你会发现有很多币圈的消息
很多都是从风声开始
后面呢就滚成一件大事情
整件事情呢
是发生在2月8号
币圈的一个红人
X3公司的创办人Andrew
在Twitter上面说呢
美国的联准会跟货币总集合办公室
正在进行一个
要把加密货币去银行化的行动
也就是说要把加密货币
跟银行的这个连结切断
Andrew说呢
这消息的来源告诉他说
现在他们正在做的事情
就是很认真很残酷的喔
目的呢
是要杀死加密货币
那这很严重了
好
Andrew说他们首要会拿像是
Morgan Stanley
或者是Custodia Bank
这样的银行开刀
Custodia Bank它很特别喔
大家说它是一个加密货币银行
因为它的前身就是一个
比较传统的银行
但是2020年呢
这家银行在对币圈
比较和善的这个Wyoming州
取得了一个特许的执照
成为一个特殊目的存款机构
反正你要知道呢
这家银行它的目的就是要在币圈跟政府之间搭一座桥梁
所以呢
这家银行被称作是加密货币银行
OK
反正这个Andrew就说呢
联准会跟货币总集合办公室喔
不断地在追杀这些银行
还在对加密货币友好的这些州
不断地施压
欧巴马当美国总统的时候
2013年左右出现了一个叫做
Operation Choke Point
这叫做瓶颈计划
意思就是说呢
要边缘化一些合法经营的特定产业
一些政府不喜欢的产业
政府呢
不会透过立法去禁止这些
他们不喜欢的产业
而是透过对银行施压
政府会对银行施压说
你如果跟这些我不喜欢的
这个产业的公司来合作
我可能会让你做事情比较不顺利啊
可能会处处刁难你喔
比如说当时呢
政府就去施压这些资源
线上Poker博弈公司的这些银行
政府希望这些银行
不要跟博弈公司继续合作啊
所以呢
他们就渐渐地把这个博弈公司的金流掐死
博弈公司最后就死掉了
所以政府说
我没有命令说
你们这些博弈公司要歇业喔
但是呢
我去威胁跟你合作的银行
让银行不要跟你合作
你就挂了
这样的行动呢
叫做Operation Choke Point
现在在币圈似乎是面临同样的困境喔
2月9号啊
美国证券交易委员会宣布说
加密货币交易所
Kraken平台上面的质押服务
属于是一种没有经过注册的这个证券销售
还说Kraken你要用3000万美元来和解啊
而且Kraken必须要立刻停止
对美国公民美国用户提供质押的服务
其他国家的人是不受影响
还是可以继续用
SEC的主席啊
Gary Gansler这几天一直公开说啊
像这样子的这个执法行动
未来会针对其他的质押平台
因为他说不管是哪一家平台
号称说你如果可以给民众提供质押的收益
不管你提供的服务是说借贷还是质押
他觉得民众都应该有受到证券法的保护才对喔
乍听之下是完全没有问题啊
好像是对的
但是呢实际上呢
这个宣言啊
这些发言
被很多人觉得你是在跟币圈宣战
2月9号
Coinbase的执行长Brian Armstrong
也发了一个推文
他说呢
我听到这个传闻说
美国证券交易委员会希望禁止
美国境内这些散户加密货币的质押
他觉得如果这个谣言是真的
那他觉得SEC这个美国的监管
在走一条很糟糕的路
staking也就是质押
他觉得非常重要的一个创新
这个让散户是可以直接去参与这种开放式的加密网络
Brian说我们需要确保这样创新的技术是在美国本土发展喔
而不是说SEC或者是中央你给一个很不明确的规范
那你就直接会把美国境内这样的技术杀死
他觉得呢
确保这一种科技在美国境内里面发展
在美国境内里面壮大
这是一个国家安全的问题啊
所以他要监管机构多想想
他说你这样强力监管的方法呢
这样的做法只会把美国的币圈公司
逼到海外去经营
他说你看吧
FTX就是这样啊
他们搬去巴哈马
很多公司在遇到这种美国政府级别的威胁
或者是施压的时候
就会选择退让嘛
因为你打不过就成为朋友吧
很多公司在遇到这种美国政府级别的威胁
或者是施压的时候
就会选择退让嘛
因为你打不过就成为朋友吧
但是你如果去看Coinbase这个
Brian Armstrong发文的这个态度
他其实有一点点像是宣战的意味
有点是想要为自由而战的这个意味哦
所以他的初衷呢
跟币圈很多人的想法比较接近
所以呢很多币圈的人也发文支持他
但是要提一下哦
Coinbase呢是美国的上市公司
所以呢他受到很全面的这个
中心化的监管
所以他到底是怎么样对抗政府
怎么为自由而战呢
你就继续关注
美元稳定币BUSD
全名叫做Binance USD
他是币安Binance
跟一家这个叫做Pexos的公司合作来发行
虽然感觉是币安在掌控
因为他叫Binance USD啊
但是其实呢
他是Pexos在处理的
不是币安在处理
只是呢这个稳定币
常常在币安上面被使用
Pexos这家公司呢
以前就曾经创立过一个黄金支持的稳定币
叫做Pexgold
P-A-X-G
之后呢他又跟币安合作发行了BUSD
反正这个BUSD跟Paxgold代币呢
都是受到了纽约州的金融服务部来监管
BUSD他怎么运作呢?
美元稳定币嘛
他就是跟美元挂钩
那他发行出来这个BUSD的总量啊
要跟Pexos在美国银行储备账户里面存的美元数量
应该要一样多
比如说如果有非法洗钱
或者是骇客做非法的事情
Pexos其实是可以去冻结这个账户
可以去移除里面的资金哦
这些规矩呢
都是受到了这个美国的银行法来监管
总而言之呢
这个Pexos他是受到纽约州金融服务部的监管
所以大家就觉得
哦好像BUSD就是一个比较安全的一个稳定币
OK这是大概的背景
2月13号啊
美国证券交易委员会就说啦
大家准备好了
我们准备要起诉Pexos
违反投资人保护法
并且呢他们下令说
你们不准再发行更多BUSD了
这让市场是吓死的
大家搞不清楚发现什么事情
因为这是SEC第一次
对这么大的稳定币发行商
去采取执法的行动
发生这个事情之后呢
Binance币安的执行长CZ就发文说
请大家不要担心哦
Pexos跟我们币安保证说呢
因为这个发行BUSD
背后的这个银行
必须要有相同总数的储备金嘛
Pexos跟我们说呢
他的储备金已经被审计过非常多次
是没有问题的
言下之意就是你们散户
或者是你们客户
大家手上的BUSD
如果全部都要换成美金
这是没有问题的
CZ说呢
Pexos跟我们这样说啊
关于所谓的Pexos的这个诉讼案件啊
除了这个公开的新闻文章之外呢
CZ说我没有任何其他更新的资讯
或者是没有比你们更多的讯息
因为这个诉讼呢
是在美国证券交易委员会
跟Pexos之间来进行
CZ说呢
我不是美国的法律专家
但是我同意这个Miles的逻辑
Miles这个人的发文
基本上是在说啊
监管机构把BUSD列成是一个
没有经过注册证券
所以才起诉在发行商Pexos嘛
但是Miles觉得很奇怪
因为他认为呢
稳定币跟证券的意思是很不一样的啊
他的这一篇贴文你可以去看一下
CZ说他的想法跟Miles类似
CZ也说啦
BUSD的市值呢
只会越来越小
因为不会去发行更多新的了
因为被命令要停止了嘛
CZ说我知道BUSD的这个用户呢
会开始专往其他的稳定币去发展
他说我会开始做一些调整哦
比如说呢
币安会不再使用BUSD作为交易的主要货币队
就是平常你在币安上面
如果要换各种加密货币
比如说我要换成以太币
那你就要拿你手上的美金
先去换BUSD稳定币
再用BUSD去换到以太币
但是现在呢
因为BUSD被施压了嘛
现在BUSD换以太的这个步骤
你就要用其他的稳定币来代替了
什么稳定币呢
现在大家就在讨论
如果连BUSD都不行的话
我们到底要用什么稳定币
到底什么公司发行的稳定币比较稳呢
很多人就说啊
USDT这个泰达币会比较稳
但是泰达币呢
背后不是没有传言的
他传言多的是
只不过因为USDT被太广泛的运用
所以现在很多人说
他们宁愿去相信USDT
所以就握得满手USDT
不过以美国监管的这种情势来看呢
其实你不知道接下来是谁会出问题哦
就是坐等着看好不好
最近这几天很关键
大家继续追踪这件事情
另外还有一个值得探讨的就是
因为币安呢
没有像Coinbase这么受到美国监管
Coinbase已经是美国上市公司了
所以呢
美国政府是不是要去打压币安
去扶植Coinbase
这一件事情呢
也被很多人讨论
最后呢
请大家在下面的留言区告诉我
你觉得这一次BUSD的这件事情哦
到底是不是币安的一个危机
还是你觉得
其实他对币安是没有伤害的
另外你觉得美国政府
是不是在打压币安
接下来遭殃的会是谁
还要问问大家哦
因为现在发生的这个事情
你们会转往什么其他的稳定币
请大家在下面留言
我们聊一聊
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜